title: 我的博客自定义设置过程
date: 2015-06-07 21:25:03
tags: [博客,杂谈]
categories: Hexo
description: 使用Hexo搭建博客之路真是艰难险阻……设置繁复且不稳定，在不同的电脑上总会出现各种乱七八糟不同的错误，要设置的项目众多，然而设置的位置又不明朗。本来感觉我的博客已经符合我的预期要求了，突然多说评论功能又无法使用了，实在让人恼火，因此在此第二次重建之时记录一下自定义设置的步骤以备今后之用。
---
#配置SSH keys
我们如何让本地git项目与远程的github建立联系呢？用SSH keys。
##检查SSH keys的设置
首先我们需要检查你电脑上现有的ssh key：

	$ cd ~/.ssh 检查本机的ssh密钥

如果提示：No such file or directory 说明你是第一次使用git。
生成新的SSH Key：

	$ ssh-keygen -t rsa -C "邮件地址@youremail.com"
	Generating public/private rsa key pair.
	Enter file in which to save the key (/Users/your_user_directory/.ssh/id_rsa):<回车就好>

注意1: 此处的邮箱地址，你可以输入自己的邮箱地址；注意2: 此处的「-C」的是大写的「C」
然后系统会要你输入密码：

	Enter passphrase (empty for no passphrase):<输入加密串>
	Enter same passphrase again:<再次输入加密串>

在回车中会提示你输入一个密码，这个密码会在你提交项目时使用，如果为空的话提交项目时则不用输入。这个设置是防止别人往你的项目里提交内容。
注意：输入密码的时候没有*字样的，你直接输入就可以了。
最后看到这样的界面，就成功设置ssh key了：

#部署Hexo
使用git输入命令。

	$ npm install -g hexo

开始下载Hexo的文件，在硬盘中新建一个文件夹，例如起名为hexo，右键之选择Git bush。

	$ hexo init
	npm install

这样hexo的文件就在新建的文件夹创建好了。
之后来下载主题，我使用的是官网jacman这个主题

	$ git clone https://github.com/wuchong/jacman.git themes/jacman

这时git会开始下载jacman主题到新建的文件夹。虽然下载过来了，但是我们还没有设置去使用这个主题。在hexo的根目录下打开_config.yml文件，推荐使用sublime text这个软件，如果使用Windows自带的记事本根本就没法看清内部的设置项目。

	theme: jacman

如果要提交到github，在最下方设置：

	deploy:
	  type: git
  	repository: https://github.com/ yourname /yourname.github.io.git
  	branch: master

冒号后必须加一个空格，否则会报错。主题的配置文件在/hexo/theme/jacman/_config.yml  在其中的duoshuo_shortname:填上你在多说网站注册号的账户名就可以使用多说了。

常用命令：
本地调试：
	
	$ hexo s

每次添加了新文章，做出了设置上的修改时：

	$ hexo g 

这样你本地的文件就会更新。
如果要上传文件到github：

	$ hexo d

如果上传时出现提示:Error Deployer not found:git,输入`npm install hexo-deployer-git --save`
如果想新建文章，输入`$ hexo n 文章名`,之后就会在/hexo/source/_post创建出 文章名.md文件

在hexo\scaffolds\post.md中添加`categories:`和`description:`这样每次`$ hexo n`之后都会自动添加上这两条。